## https://console-app.onrender.com

## Важные заметки

- Я загрузил проект на веб-хост для простого использования и тестирования. Сайт проекта: https://console-app.onrender.com

- Для ускорения процесса часть кода была написана с помощью LLM, особенно во фронтенде. (Проект довольно простой, я могу написать все сам)

- Для оптимизации запросов я проиндексировал их:
  - `idx_employees_high_performance_pagination` - составной индекс (full_name, id) для быстрой пагинации при генерации файлов
  - `idx_employees_gender_name` - частичный индекс для мужчин с фамилией на "F" (для режима 5)
  - `idx_employees_full_name` - индекс для сортировки по ФИО
  - `idx_employees_gender` - индекс для фильтрации по полу
  - `idx_employees_birth_date` - индекс для расчета возраста

- База данных на хосте довольно маленькая, так что с вставкой большого количества данных будут проблемы.

## Описание проекта

### Общие требования

- Написать приложение, которое будет запускаться из консоли с параметрами. Первый параметр, передаваемый при запуке, выбирает режим работы приложения соответствующий пункту задания. По ходу задания будут примеры запуска приложения.
- Для ФИО использовать английский язык. Решать проблему с отображением русского языка в консоли, если возникает, не нужно.
- Приложение должно подключаться к базе данных.
- В качестве СУБД можно использовать любую SQL СУБД или MongoDB.
- В разработке приложения обязательно применять объектно-ориентированный подход.
- В качестве среды разработки можете использовать любой известный вам объектно-ориентированный язык программирования.

## Режимы работы приложения

### 1. Создание таблицы

Создание таблицы с полями справочника сотрудников, представляющими "Фамилию Имя Отчество", "дату рождения", "пол".

**Пример запуска приложения:**
```
myApp 1
```

К примеру для java:
```
java myApp.class 1
```
или
```
java myApp.jar 1
```

### 2. Создание записи справочника сотрудников

Для работы с данными создать класс и создавать объекты. При вводе создавать новый объект класса, с введенными пользователем данными.
При генерации строчек в базу создавать объект и его отправлять в базу/формировать строчку для отправки нескольких строк в БД.

У объекта должны быть методы, которые:
- отправляют объект в БД,
- рассчитывают возраст (полных лет).

**Пример запуска во 2 режиме:**
```
myApp 2 "Ivanov Petr Sergeevich" 2009-07-12 Male
```

### 3. Вывод всех строк справочника сотрудников

Вывод всех строк справочника сотрудников, с уникальным значением ФИО+дата, отсортированным по ФИО. Вывести ФИО, Дату рождения, пол, кол-во полных лет.

**Пример запуска приложения:**
```
myApp 3
```

### 4. Автоматическое заполнение данными

Заполнение автоматически 1000000 строк справочника сотрудников. Распределение пола в них должно быть относительно равномерным, начальной буквы ФИО также. Добавить заполнение автоматически 100 строк в которых пол мужской и Фамилия начинается с "F".

У класса необходимо создать метод, который пакетно отправляет данные в БД, принимая массив объектов.

**Пример запуска приложения:**
```
myApp 4
```

### 5. Выборка с замером времени

Результат выборки из таблицы по критерию: пол мужской, Фамилия начинается с "F". Сделать замер времени выполнения.

**Пример запуска приложения:**
```
myApp 5
```

Вывод приложения должен содержать время. Заполнить это время в отчете по выполнению тестового задания.

### 6. Оптимизация базы данных

Произвести оптимизацию базы данных или запросов к базе для ускорения выполнения пункта 5. Убедиться, что время исполнения уменьшилось. Объяснить смысл произведенных действий. Предоставить результаты замера времени выполнения до и после оптимизации.
